# Entendo-os-bancos-NoSql-e-Sql
<br><br/>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Um dos desafios de um engenheiro de dados é, certamente, entender qual tipo de banco de dados utilizar. Os bancos de dados noSql e Sql possui vantagens distintas, e cada um possui ferramentas específicas para sua forma de representação dos dados. Além, de prezar pelo peso financeiro das aplicações que cada uma possui, e que possa impactar no capital da empresa, sendo ela de pequeno, médio ou grande porte.
  <br>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;É válido lembra, que, os dois tipos de banco de dados, podem ou devem ser utilizados de forma complementar, dependendo do tipo de trabalho irá ser executado, então, as das ferramentas são extremamente importantes em diversos cenários de levantamento de dados, e cabe ao engenhiro definir o método de trabalho a ser utilizado. Atrelado a isso, o engenheiro também busca simplificar o máximo possível seus caminhos de consulta dos dados. Nesse quesito, o noSql possui mais vantagens. Seus métodos, de pesquisa é menos complexo do que na lingagem Sql, que por sua vez, tiliza muitas queries complexas e que exigem um grande conhecimento da ferramenta.<br>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;A definição da infra-estrutura do banco de dados é extremamente importante, pois, uma má escolha da infra-estrutura pode acarretar em perca de dados e comprometer o banco de dados. Atualmente existe alguns tipos de infra-estrutura de dados, cabe ao engenhiro de dados definir qual será a mais indicada, para a aplicação que será utilizada, buscando minimizar os problemas com a mantenção desse banco de dados.<br>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;A escolha dos tipos de dados a serem coletados, são definidas por uma grande equipe de profissionais, ela envolve diversas áreas dentro da empresa. Em conjunto,a definição dos tipos de dados a serem coletados, se tornam mais completa e objetiva.
